Untertitelung des ZDF, 2020
Der Nächste
Was? Und mit diesem lahmen Bein willst du wirklich arbeiten?
Verehrte Roran
Verstehe
Was hast du denn nur, Shao Lan?
Ich finde einfach nirgendwo eine gute Anstellung
Was? Wie meinst du das?
Naja, in sechs Monaten ist meine Dienstzeit im inneren Palast doch vorbei
Käme ich aus einer reichen Familie, bekäme ich jetzt Heiratsanträge
Aber das bin ich nun mal nicht
Mau Mau, kennst du denn niemanden?
Mal nachdenken
Als ich Shao Lan kennengelernt habe, war Klatsch das Größte für sie
Doch nun lernt sie fleißig im ersten Jahrgang der Schreibschule
Ich wünsche ihr, dass sie nach ihrer Dienstzeit eine gute Arbeit findet
Ich könnte dich natürlich schon vermitteln, aber...
Was? Wirklich?
Also rein theoretisch
Im Rokushukan sind junge, hübsche Mädchen immer willkommen
Vor allem, wenn sie charmant sind
Auch wenn Shao Lan noch sehr kindlich aussieht, ist sie wunderschön
Und da sie sehr folgsam ist, würde sie auch schnell lernen
Die alte Schachtel wäre sehr erfreut
Allerdings würde ich niemandem empfehlen, als Dirne zu arbeiten
Meine Beziehungen sind nur für den äußersten Notfall
Und auch nur, wenn Du nichts anderes findest
Hä? Was soll das denn heißen?
Fällt mir denn noch jemand anderes ein?
Nein, nein, nein, nein, nein, nein
Wenn ich sie seiner Exzellenz vorstelle, bringt dir das womöglich noch Ärger ein
Hallöchen!
Hä?
Oh, Shisui!
Sag mal, hast du eine Idee für eine gute Anstellung?
Ich verstehe nicht ganz
Naja, meine Dienstzeit ist bald vorüber
Deswegen suche ich eine neue Arbeit
Kennst du vielleicht irgendwen?
Also mir würde da schon was einfallen
Ja, wirklich?
Sagen wir, ich zeige Dir, wie Du jemanden kennenlernst
Die Badeanstalt?
Zu dieser Tageszeit ist wirklich kaum jemand hier
Den Luxus einer Badeanstalt mit reichlich heißem Wasser
Findet man nur im inneren Palast
Die gesamte Anlage fast 1000 Personen
Und im Becken des Gemeinschaftsbades können 100 Personen gleichzeitig baden
Selbstverständlich haben die Erstrangigen in ihrer Residenz ein Bad ganz für sich allein
Die Badeanstalt bietet aber auch separate Baderäume für die zweit- und drittrangigen Konkubin
Außerdem gibt es ein Gemeinschaftsbad für die Mägde
Im Rokushukan war es für mich selbstverständlich zu baden
Der Pöbel säubert sich aber nur mit nassen Stofflappen
Deswegen bin ich unheimlich froh, dass wir Mägde das Bad nutzen dürfen
Shisui, warte
Oh, ist das heiß!
Wieso ist das so heiß?
Shisui, hast du nicht gewusst, dass das Wasser jetzt noch viel zu heiß ist?
Erst zum Nachmittag ist es etwas abgekühlt und dann ist es angenehm
Das habe ich nicht gewusst, denn eigentlich gehe ich immer sehr viel später ins Bad
Was guckst du denn so, Mau Mau?
Naja, du gehörst zu denen, die angezogen flacher aussehen, obenrum
Du brauchst aber nicht so glotzen
Ich kann nicht anders
So geht das nicht, Shisui
Du weißt doch, man muss sich erst waschen, bevor man in das Becken steigt
Sag mal, würdest du mir etwas davon abgeben?
Bedien dich
Was ist denn das?
Ein Haarwaschmittel aus der Hofapotheke
Willst du es auch mal ausprobieren?
Das brennt aber ganz schön in den Augen
Einfach die Augen zu kneifen
Ich glaube, ich will es doch nicht mehr ausprobieren
Jetzt kenne ich schon zwei Hündchen
Komm doch rein, hier ist das Wasser nicht so heiß
Ach, weißt du, ich glaube, mir reicht der nasse Lappen
Echt? Aber das Wasser ist sehr angenehm
Shaolan hat früher auf einem Bauernhof gelebt und ist deswegen keine heißen Bäder gewohnt
Der Lappen ist für sie wohl einfach angenehmer
Shisui, wo sind denn nun deine Bekanntschaften?
Ach ja, da war ja was
Folgt mir
Aber wir dürfen hier doch gar nicht rein, das ist nur für die Konkubinen
Wir bekommen bestimmt Ärger
Mach dir nicht so viele Sorgen
Und natürlich dürfen wir, denn dort finden wir unsere Bekanntschaften
Ah, verstehe, das ist gar nicht mal so dumm
Einen schönen guten Tag
Oh, ihr seid wohl neu hier
Genau, wir kümmern uns sehr gern um euch
Hier, das Öl
Ich mag es ein bisschen kräftiger
Na klar, wie ihr wünscht
Los, ihr müsst mir helfen
Bitte schön, für dich
Also gut, ich werde dann beginnen
Sehr schön, etwas weiter rechts
Diese Konkubine wird wohl nicht das Bett mit seiner Majestät teilen
Denn sonst wäre sie stets auf der Hut vor Schikane
Und würde sich niemals von Mägden berühren lassen, die sie nicht kennt
Wer hätte gedacht, dass ich meine Fähigkeiten aus dem Rokushukan hier anwenden kann
Da bin ich wieder
Was hast du denn da?
Einen Faden
Und wofür benötigst du den?
Damit kann man kleine Härchen entfernen
Wollt ihr es einmal ausprobieren?
War der Schmerz erträglich?
Es ging, aber immer noch besser als ein stumpfes Messer zu benutzen
Und hinterher beruhigt man die Haut mit parfümiertem Öl
Aha, so funktioniert das also
Wann bist du denn wieder hier?
Shisui, was denkst du?
Naja, ich glaube übermorgen
Und schon hat man eine Konkubine kennengelernt, an die man sonst nur sehr schwer rankommt
Sie hat recht, so knüpft man Beziehungen
So lange zu massieren ist doch ganz schön anstrengend
Wir waren gut, es hat sich eine Schlange gebildet
Die Zofe, die das bisher gemacht hat, hat kürzlich das Ende ihrer Dienstzeit erreicht
Aha, du kennst dich aber sehr gut aus
Tja, und weißt du was?
Diese Zofe stand in der Gunst einer Zweitrangigen
Und dank dieser Beziehung arbeitet sie nun für deren Familie
Ich verstehe
Shisui, sowas will ich auch
Und manchmal schenken sie dir alte Kämme
Oder sogar Schmuck
Oh
Selbst wenn sie kaputt sind, kann man sie immer noch für einen guten Preis verkaufen
Sie hat es faustdick hinter den Ohren
Mägde dürfen alle zwei Tage das Bad nutzen
Aber wenn ich hier die ganze Zeit körperfremder Kunkubin massiere, will ich mir nicht ausmalen, was die verehrte Hon Yan mit mir ansteckt
Ja, genau sowas suche ich aus
Verstehe, du massierst also andere Frauen?
Ja, zusammen mit zwei anderen Mägden
Ja, ich habe schon verstanden
Ich werde das lassen
Weißt du, ich halte das für eine sehr gute Idee
Aber wie könnt ihr so etwas sagen?
Diese Frauen sind danach sehr entspannt
Und mit Glück erfährt man Unglaubliches
So kommt man an die neuesten Gerüchte
Mau Mau
Ich bitte dich, erzähle mir alles, was dir zu Ohren kommt
Das hast du jetzt davon
Wie konnte ich vergessen, dass die verehrte Gyukuyu genauso raffiniert wie Shisui ist
Aber es ist wahr
Im Bad hört man allerlei Geschichten und Gerüchte
Wie zum Beispiel, dass die verehrte Gyukuyu schwanger sein soll
Es wird eifrig darüber geredet, wann das Kind zur Welt kommt und welches Geschlecht es haben wird
Selbstverständlich geht es auch um die verehrte Rifa und ihre mögliche Schwangerschaft
Ein Thema wundert mich allerdings sehr
Und zwar, dass die verehrte Roran schwanger sein könnte
Ach naja, es ist nur eine Vermutung
Ich meine, sie trägt ja immer sehr ausgefallene Kleidung
Allerdings ist sie in letzter Zeit in der Öffentlichkeit kaum noch zu sehen
Und wenn, dann meist in wallenden Gewändern
Die verehrte Roran ist seit über einem halben Jahr hier
Sie ist die Tochter Shishos, der schon dem vorherigen Kaiser diente
Daher muss seine Majestät sie aufsuchen
Wenn all diese Gerüchte stimmen würden
Wären drei der vier erstrangigen Konkubin schwanger
Ich weiß nicht, ob ich sie beglückwünschen oder ihnen mein Beileid aussprechen sollte
An den Beinen kannst du ruhig etwas fester
Jawohl
Das fühlt sich wunderbar an
Sag mal, wann bist du denn wieder hier?
Ich glaube, übermorgen
Und dann schwirrt hier noch ein Gerücht herum
Was so gar nichts mit Frauen zu tun hat
Seht mal, ich frage mich, ob er dabei ist
Es soll einen neuen, sehr hübschen Eunuchen geben
Wie gerne würde ich ihn mal sehen?
Diese Schwärmerei kommt mir bekannt vor
Man hat wohl neue Eunuchen eingestellt
Und weißt du auch, wie viele?
Es sollen wohl um die 30 sein
Das wundert mich aber
Soweit ich weiß, macht man doch keine Männer mehr zu Eunuchen
Es sind ehemalige Sklaven
Äh, was?
Aber hier bei uns gibt es doch gar keine Sklaven mehr
Manchen Völkern ist das aber egal
Sie fangen Männer aus fremden Ländern
Kastrieren und versklaven sie dann
Vielleicht konnten die Sklaven fliehen
Oder sie wurden gerettet
Wenn es tatsächlich 30 Männer sind
Muss man wirklich ein großes Volk unterworfen haben
Tja
Man könnte meinen, Shisui würde sich nur für Käfer interessieren
Aber da liegt man komplett falsch
Da am Brunnen stehen aber nur fünf
Sie müssen wohl Wasser für das Bad schöpfen
Ob der Schönling dabei ist?
Du weißt aber schon, was ein Eunuch ist
Das macht ihn doch nicht weniger attraktiv
Naja, so schön wie Exzellenz Jinchi wird er eh nicht sein
Ähm, geht's dir nicht gut, Mau Mau?
Alles in Ordnung
Ach, stimmt ja
Du verbringst viel Zeit mit Exzellenz Jinchi
Weil eine Erstrangige es so will
Äh, äh
Mau Mau?
Es war ein Frosch
Es war nur ein Frosch
Hä?
Oh
Die verehrte Rishu
Was macht sie denn hier?
Als wollten sie mich mit ihren Blicken durchbohren
Ihr habt doch auch grad Pause
Wollt ihr nicht vielleicht etwas essen?
Ich würde dich gerne etwas fragen
Wie hast du es geschafft, in die Jade-Residenz aufgenommen zu werden?
Wieso wollen sie das wissen?
Sie hatten nicht genügend Zofen
Und dann wurde ich zur Vorkosterin
Das weiß ich bereits
Was mich interessiert
Wie kommt es, dass Kyokuyu dir so einfach vertraut?
Sie ist sonst Menschen gegenüber sehr misstrauisch
Sei vorsichtig
Kennt sie sie so gut, dass sie einfach ihre Anrede weglassen kann?
Es wäre kein Wunder, dass sie einer Zofen misstraut, die immer wieder ominöse Dinge tut
Ich bin nur eine einfache Vorkosterin
Sollte man die verehrte Kyokuyu vergiften wollen, dann würde ich dabei sterben
Und mehr gibt es nicht zu wissen
Und mehr braucht ihr auch nicht an mir zu sehen
Mir ist schon zu Ohren gekommen, dass du kein Blatt vor den Mund nimmst
Ähm, Dankeschön
Und noch etwas
Wir haben gehört, dass du wohl viele Freunde hast
Aber Bescheidenheit ist eine Zier
Wir sind noch nicht lange hier
Und wenn sich erfahrene Zofen ständig außerhalb vergnügen, fühlen wir uns einsam
Insbesondere, da unsere jüngste Schwester, Sikiyu, im selben Alter ist wie du
In letzter Zeit habe ich meine Freizeit immer nur mit Shaolan und Shisui verbracht
Und dass eine einfache Vorkosterin immer unterwegs ist, erregt natürlich Verdacht
Ein Vorschlag, du kannst mich ja morgen in die Badeanstalt begleiten
Ich soll was?
Eine gute Idee
Du solltest auch ab und an Zeit mit anderen Frauen verbringen
Ist das dein Ernst?
Außerdem sollen wir baden
Das ist immerhin ein Befehl der verehrten Kyokuyu
Ganz genau
Nicht du auch noch?
Betrachte es als dienstlichen Besuch
Du bist also eine Freundin von Mau Mau?
Das müssen wir erst ganz genau überprüfen
Was? Was wollt ihr denn bloß von mir?
Sie werden dir nichts tun, hoffe ich
Zum Glück haben wir heute nicht so viel zu tun
Es sind viel mehr Mädchen da, die ebenfalls massieren
Wenn das so ist
Naja, als sie gesehen haben, dass man uns Kämme schenkt, war ihre Neugier geweckt
Unsere Vorgängerin wusste schon, wieso sie das nicht an die große Glocke gehängt hat
Ähm, alles in Ordnung? Willst du dich nicht auch umziehen?
Ähm, doch natürlich
Aber fass mich bitte nicht an
Ähm, also
Mehr tragen wir nicht?
Nein, wieso auch? Es ist doch wirklich warm hier
Du musst dich doch vor uns nicht genieren
Und das wolltest du vor uns verstecken?
Ich will hier gar nichts verstecken
Zumal Bescheidenheit eine Zier ist
Das habe ich irgendwie schon mal gehört
Wenn du dich für die beiden so schämst, wie hast du dann bisher gebadet, hm?
Naja, meine Schwestern gehen immer in das Gemeinschaftsbad
Ich habe das Bad in der Residenz benutzt
Die verehrte Gyokuyo hat es mir erlaubt
Ich komme aus einer Wüstenregion im Westen und baden ist da nicht so üblich, wisst ihr?
Tja, gleich habt ihr keine Zeit mehr, um euch zu schämen
Mit der Rasur wäre ich fertig
Jetzt das parfümierte Öl, wenn ich bitten darf
Sikiu, zu mir bitte auch
Äh, na klar
Äh
Sikiu, du weißt hoffentlich, wie man das Öl aufträgt
Äh, nein, weiß ich nicht
Hier
Stell dir vor, du reibst Geflügel mit Öl ein
Und wenn sie sich entspannt, wird sie nämlich sehr gesprächig
Ich verstehe
Gut, ich fange jetzt an
Nanu?
Die verehrte Rishu, sie war doch neulich auch schon her
Wenn eine Erstrangige hier ist, schüchtert das doch nur alle anderen ein
Ah!
Verehrte Rishu, seid ihr verletzt?
Nein, es geht schon
Sie hätte nun wirklich eine fähigere Zofe verdient
Von ihren vorherigen Zofen war leider keine einzige zu gebrauchen
Naja, Einschüchterung ist jetzt wohl kein Thema mehr
Die verehrte Rishu ist erst 15 Jahre alt
Sie erhält allerdings keine Besuche von seiner Majestät
Sie ist und bleibt eine schüchterne Prinzessin
Darf ich?
Oh, vielen Dank, wir sind ausge...
Sie tun immer noch, als wäre ich ein Monster
So langsam müssten sie mich doch kennen
Oh, sie hat Rasurbrand
Verzeiht, verehrte Rishu
Ja, was denn?
Ich kenne eine andere Art von Rasur
Wollt ihr es ausprobieren?
Also, ich weiß ja nicht
Verehrte Rishu, wartet!
Gut, bitte legt euch hier hin
Was macht denn die verehrte Rishu hier?
Macht euch keine Sorgen
Es tut nicht weh, versprochen
Danke, das reicht
Das hab ich doch gern gemacht
Wir sind fertig
Ich habe parfümiertes Öl aufgetragen, das ist gut für eure Haut
Danke
Die verehrte Rishu ist die Entfernung ihrer Haare nicht gewohnt, oder?
Ähm, nein, das ist sie nicht
Es ist nämlich so, in der Brillantresidenz hat das keinen hohen Stellenwert
Und zuvor lebte sie ja in einem Kloster
Das hatte ich ganz vergessen
Als kleines Mädchen wurde sie aus politischen Gründen mit dem vorherigen Kaiser vermählt
So kam sie in den inneren Palast
Nach dessen Tod ging sie in ein Kloster
Kam aber als erstrangige wieder zurück
Wenn man genauer darüber nachdenkt, kann sie einem schon leid tun
Vielleicht war es wirklich das Beste, dass ihre Vorkosterin ihre neue Oberzofe wurde
Wenn ihr schon hier seid, wollt ihr es auch ausprobieren?
Nein, danke, ich komme auch so zurecht
Also, ich danke dir
Darf ich als Anerkennung kalten Saft servieren lassen?
Ja, vielen Dank
Dürfte ich fragen, was es für einen Grund gibt, dass ihr hier im Gemeinschaftsbad seid?
In eurer Residenz habt ihr doch eins für euch allein
Es ist so
In meinem Bad
Wie soll ich es ausdrücken?
Also...
Dort spukt es!
Sieh mal einer an
Wie soll ich es ausdrücken?
Vielen Dank
Schauen
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Nächstes Mal der tanzende Geist